## 指令 Directives​
指令是带有 v- 前缀的特殊 attribute。Vue 提供了许多内置指令，包括上面我们所介绍的 v-bind 和 v-html。

指令 attribute 的期望值为一个 JavaScript 表达式 (除了少数几个例外，即之后要讨论到的 v-for、v-on 和 v-slot)。一个指令的任务是在其表达式的值变化时响应式地更新 DOM。以 v-if 为例：
```html
<p v-if="seen">Now you see me</p>
```
这里，v-if 指令会基于表达式 seen 的值的真假来移除/插入该 <p> 元素。


v-if(隐藏节点dom),v-show(操作css)
把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
<div>
  <span v-show="flag">hello,vue1!</span>
  <!-- 可以使用比较表达式 -->
  <span v-show="2>1">hello,vue2!</span>
  <span v-if="3>1">hello,vue3!</span>
</div>

</template>

<script setup lang="ts">
const flag:boolean = false
</script>
```

会看到 hello,vue2!hello,vue3!


## 参数 Arguments​
某些指令会需要一个“参数”，在指令名后通过一个冒号隔开做标识。例如用 v-bind 指令来响应式地更新一个 HTML attribute：
```html
<a v-bind:href="url"> ... </a>

<!-- 简写 -->
<a :href="url"> ... </a>
```
这里 href 就是一个参数，它告诉 v-bind 指令将表达式 url 的值绑定到元素的 href attribute 上。在简写中，参数前的一切 (例如 v-bind:) 都会被缩略为一个 : 字符。

另一个例子是 v-on 指令，它将监听 DOM 事件：
```html
<a v-on:click="doSomething"> ... </a>

<!-- 简写 -->
<a @click="doSomething"> ... </a>
```
这里的参数是要监听的事件名称：click。v-on 有一个相应的缩写，即 @ 字符。我们之后也会讨论关于事件处理的更多细节。


## 动态参数​
同样在指令参数上也可以使用一个 JavaScript 表达式，需要包含在一对方括号内：
```html
<!--
注意，参数表达式有一些约束，
参见下面“动态参数值的限制”与“动态参数语法的限制”章节的解释
-->
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>

<!-- 简写 -->
<a :[attributeName]="url"> ... </a>
```
这里的 attributeName 会作为一个 JavaScript 表达式被动态执行，计算得到的值会被用作最终的参数。举例来说，如果你的组件实例有一个数据属性 attributeName，其值为 "href"，那么这个绑定就等价于 v-bind:href。

相似地，你还可以将一个函数绑定到动态的事件名称上：
```html
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>

<!-- 简写 -->
<a @[eventName]="doSomething">
```
在此示例中，当 eventName 的值是 "focus" 时，v-on:[eventName] 就等价于 v-on:focus。


## 动态参数值的限制​
动态参数中表达式的值应当是一个字符串，或者是 null。特殊值 null 意为显式移除该绑定。其他非字符串的值会触发警告。

## 动态参数语法的限制​
动态参数表达式因为某些字符的缘故有一些语法限制，比如空格和引号，在 HTML attribute 名称中都是不合法的。例如下面的示例：
```html
<!-- 这会触发一个编译器警告 -->
<a :['foo' + bar]="value"> ... </a>
```
如果你需要传入一个复杂的动态参数，我们推荐使用计算属性替换复杂的表达式，也是 Vue 最基础的概念之一，我们很快就会讲到。

当使用 DOM 内嵌模板 (直接写在 HTML 文件里的模板) 时，我们需要避免在名称中使用大写字母，因为浏览器会强制将其转换为小写：
```html
<a :[someAttr]="value"> ... </a>
```
上面的例子将会在 DOM 内嵌模板中被转换为 :[someattr]。如果你的组件拥有 “someAttr” 属性而非 “someattr”，这段代码将不会工作。单文件组件内的模板不受此限制。

## v-if
v-if 指令用于条件性地渲染一块内容。这块内容只会在指令的表达式返回真值时才被渲染。
```html
<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
```
## v-else
你也可以使用 v-else 为 v-if 添加一个“else 区块”。
```html
<button @click="awesome = !awesome">Toggle</button>

<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
<h1 v-else>Oh no 😢</h1>
```
一个 v-else 元素必须跟在一个 v-if 或者 v-else-if 元素后面，否则它将不会被识别。

## v-else-if
顾名思义，v-else-if 提供的是相应于 v-if 的“else if 区块”。它可以连续多次重复使用：
和 v-else 类似，一个使用 v-else-if 的元素必须紧跟在一个 v-if 或一个 v-else-if 元素后面。

## v-show
另一个可以用来按条件显示一个元素的指令是 v-show。其用法基本一样：
```html
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```
不同之处在于 v-show 会在 DOM 渲染中保留该元素；v-show 仅切换了该元素上名为 display 的 CSS 属性。
v-show 不能和 v-else 搭配使用。

## v-if vs. v-show
v-if 是“真实的”按条件渲染，因为它确保了在切换时，条件区块内的事件监听器和子组件都会被销毁与重建。

v-if 也是惰性的：如果在初次渲染时条件值为 false，则不会做任何事。条件区块只有当条件首次变为 true 时才被渲染。

相比之下，v-show 简单许多，元素无论初始条件如何，始终会被渲染，只有 CSS display 属性会被切换。

总的来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要频繁切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时绑定条件很少改变，则 v-if 会更合适。