在前端处理表单时，我们常常需要将表单输入框的内容同步给 JavaScript 中相应的变量。手动连接值绑定和更改事件监听器可能会很麻烦：

v-model 指令帮我们简化了这一步骤：
另外，v-model 还可以用于各种不同类型的输入，<textarea>、<select> 元素。它会根据所使用的元素自动使用对应的 DOM 属性和事件组合：

文本类型的 <input> 和 <textarea> 元素会绑定 value property 并侦听 input 事件；
<input type="checkbox"> 和 <input type="radio"> 会绑定 checked property 并侦听 change 事件；
<select> 会绑定 value property 并侦听 change 事件。

v-model 会忽略任何表单元素上初始的 value、checked 或 selected attribute。它将始终将当前绑定的 JavaScript 状态视为数据的正确来源。你应该在 JavaScript 中使用响应式系统的 API来声明该初始值。

<template>
<p>Message is: {{ message }}</p>
<input v-model="message" placeholder="edit me" />
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const message = ref('')
</script>

多行文本
<template>
<span>Multiline message is:</span>
<p style="white-space: pre-line;">{{ message }}</p>
<textarea v-model="message" placeholder="add multiple lines"></textarea>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const message = ref('')
</script>

注意在 <textarea> 中是不支持插值表达式的。请使用 v-model 来替代：
<!-- 错误 -->
<textarea>{{ text }}</textarea>

<!-- 正确 -->
<textarea v-model="text"></textarea>


## 复选框​
单一的复选框，绑定布尔类型值：
<template>
<input type="checkbox" id="checkbox" v-model="checked" />
<label for="checkbox">{{ checked }}</label>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const checked = ref(false)
</script>


我们也可以将多个复选框绑定到同一个数组或集合的值：
<template>
<div>Checked names: {{ checkedNames }}</div>

<input type="checkbox" id="jack" value="Jack" v-model="checkedNames">
<label for="jack">Jack</label>

<input type="checkbox" id="john" value="John" v-model="checkedNames">
<label for="john">John</label>

<input type="checkbox" id="mike" value="Mike" v-model="checkedNames">
<label for="mike">Mike</label>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const checkedNames = ref([])
</script>


## 单选按钮
<template>
<div>Picked: {{ picked }}</div>

<input type="radio" id="one" value="One" v-model="picked" />
<label for="one">One</label>

<input type="radio" id="two" value="Two" v-model="picked" />
<label for="two">Two</label>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const picked = ref('')
</script>

## 选择器​
单个选择器的示例如下：
<template>
<div>Selected: {{ selected }}</div>

<select v-model="selected">
  <option disabled value="">Please select one</option>
  <option>A</option>
  <option>B</option>
  <option>C</option>
</select>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const selected = ref('')
</script>


如果 v-model 表达式的初始值不匹配任何一个选择项，select 元素会渲染成一个“未选择”的状态。
在 iOS 上，这将导致用户无法选择第一项，因为 iOS 在这种情况下不会触发一个 change 事件。
因此，我们建议提供一个空值的禁用选项，如上面的例子所示。

多选 (值绑定到一个数组)：
<template>
<div>Selected: {{ selected }}</div>

<select v-model="selected" multiple style="width: 100px;">
  <option>A</option>
  <option>B</option>
  <option>C</option>
</select>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const selected = ref([])
</script>

选择器的选项可以使用 v-for 动态渲染：
<template>
<select v-model="selected">
  <option v-for="option in options" :value="option.value">
    {{ option.text }}
  </option>
</select>

<div>Selected: {{ selected }}</div>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const selected = ref('A')
    const options = ref([
    { text: 'One', value: 'A' },
    { text: 'Two', value: 'B' },
    { text: 'Three', value: 'C' }
    ])
</script>

## 修饰符

.lazy​
默认情况下，v-model 会在每次 input 事件后更新数据 (IME 拼字阶段的状态例外)。
你可以添加 lazy 修饰符来改为在每次 change 事件后更新数据：
<!-- 在 "change" 事件后同步更新而不是 "input" -->
<input v-model.lazy="msg" />

.number​
如果你想让用户输入自动转换为数字，你可以在 v-model 后添加 .number 修饰符来管理输入：
<input v-model.number="age" />
如果该值无法被 parseFloat() 处理，那么将返回原始值。

number 修饰符会在输入框有 type="number" 时自动启用。

.trim​
如果你想要默认自动去除用户输入内容中两端的空格，你可以在 v-model 后添加 .trim 修饰符：
<input v-model.trim="msg" />

