数据绑定的一个常见需求场景是操纵元素的 CSS class 列表和内联样式。因为 class 和 style 都是 attribute，我们可以和其他 attribute 一样使用 v-bind 将它们和动态的字符串绑定。但是，在处理比较复杂的绑定时，通过拼接生成字符串是麻烦且易出错的。因此，Vue 专门为 class 和 style 的 v-bind 用法提供了特殊的功能增强。除了字符串外，表达式的值也可以是对象或数组。

## 绑定 HTML class
我们可以给 :class (v-bind:class 的缩写) 传递一个对象来动态切换 class：
```html
<div :class="{ active: isActive }"></div>
```
上面的语法表示 active 是否存在取决于数据属性 isActive 的真假值。

你可以在对象中写多个字段来操作多个 class。此外，:class 指令也可以和一般的 class attribute 共存。举例来说，下面这样的状态：
```html
<script setup lang='ts'>
    const isActive = ref(true)
    const hasError = ref(false)
</script>
```

配合以下模板：
```html
<div
  class="static"
  :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"
></div>
```
渲染的结果会是：
```html
<div class="static active"></div>
```
当 isActive 或者 hasError 改变时，class 列表会随之更新。举例来说，如果 hasError 变为 true，class 列表也会变成 "static active text-danger"。

绑定的对象并不一定需要写成内联字面量的形式，也可以直接绑定一个对象：
```html
<script setup lang='ts'>
const classObject = reactive({
  active: true,
  'text-danger': false
})
</script>

<div :class="classObject"></div>
```
这将渲染：
```html
<div class="active"></div>
```
我们也可以绑定一个返回对象的计算属性。这是一个常见且很有用的技巧：
```html
<script setup lang='ts'>
const isActive = ref(true)
const error = ref(null)

const classObject = computed(() => ({
  active: isActive.value && !error.value,
  'text-danger': error.value && error.value.type === 'fatal'
}))
</script>

<div :class="classObject"></div>
```
## 绑定数组
我们可以给 :class 绑定一个数组来渲染多个 CSS class：
```html
<script setup lang='ts'>
const activeClass = ref('active')
const errorClass = ref('text-danger')
</script>

<div :class="[activeClass, errorClass]"></div>
```
渲染的结果是：
```html
<div class="active text-danger"></div>
```
如果你也想在数组中有条件地渲染某个 class，你可以使用三元表达式：
```html
<div :class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>
```
errorClass 会一直存在，但 activeClass 只会在 isActive 为真时才存在。

然而，这可能在有多个依赖条件的 class 时会有些冗长。因此也可以在数组中嵌套对象：
```html
<div :class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
```

## 绑定内联样式

:style 支持绑定 JavaScript 对象值，对应的是 HTML 元素的 style 属性：
```html
<script setup lang='ts'>
    const activeColor = ref('red')
    const fontSize = ref(30)
</script>

<div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```
尽管推荐使用 camelCase，但 :style 也支持 kebab-cased 形式的 CSS 属性 key (对应其 CSS 中的实际名称)，例如：
```html
<div :style="{ 'font-size': fontSize + 'px' }"></div>
```
直接绑定一个样式对象通常是一个好主意，这样可以使模板更加简洁：
```html
<script setup lang='ts'>
const styleObject = reactive({
  color: 'red',
  fontSize: '13px'
})
</script>

<div :style="styleObject"></div>
```
同样的，如果样式对象需要更复杂的逻辑，也可以使用返回样式对象的计算属性。

## 绑定数组
我们还可以给 :style 绑定一个包含多个样式对象的数组。这些对象会被合并后渲染到同一元素上：
```html
<div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```
