## 列表渲染
我们可以使用 v-for 指令基于一个数组来渲染一个列表。v-for 指令的值需要使用 item in items 形式的特殊语法，其中 items 是源数据的数组，而 item 是迭代项的别名：

把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
    <li v-for="item in items">
        {{ item.message }}
    </li>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const items = ref([{ message: 'Foo' }, { message: 'Bar' }])
</script>
```
会看到
Foo
Bar


在 v-for 块中可以完整地访问父作用域内的属性和变量。v-for 也支持使用可选的第二个参数表示当前项的位置索引。

把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
    <li v-for="(item, index) in items">
        {{ index }} - {{ item.message }}
    </li>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const items = ref([{ message: 'Foo' }, { message: 'Bar' }])
</script>
```
会看到
0 - Foo
1 - Bar

对于多层嵌套的 v-for，作用域的工作方式和函数的作用域很类似。每个 v-for 作用域都可以访问到父级作用域：
```html
<li v-for="item in items">
  <span v-for="childItem in item.children">
    {{ item.message }} {{ childItem }}
  </span>
</li>
```
## v-for 与对象
你也可以使用 v-for 来遍历一个对象的所有属性。遍历的顺序会基于对该对象调用 Object.keys() 的返回值来决定。

把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
    <ul>
        <li v-for="value in myObject">
            {{ value }}
        </li>
    </ul>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { reactive } from 'vue'
    const myObject = reactive({
    title: 'How to do lists in Vue',
    author: 'Jane Doe',
    publishedAt: '2016-04-10'
    })
</script>
```
会看到
How to do lists in Vue
Jane Doe
2016-04-10

可以通过提供第二个参数表示属性名 (例如 key)：
```html
<li v-for="(value, key) in myObject">
  {{ key }}: {{ value }}
</li>
```
第三个参数表示位置索引：
```html
<li v-for="(value, key, index) in myObject">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</li>
```
同时使用 v-if 和 v-for 是不推荐的，因为这样二者的优先级不明显。

## 通过 key 管理状态

Vue 默认按照“就地更新”的策略来更新通过 v-for 渲染的元素列表。当数据项的顺序改变时，Vue 不会随之移动 DOM 元素的顺序，而是就地更新每个元素，确保它们在原本指定的索引位置上渲染。

默认模式是高效的，但只适用于列表渲染输出的结果不依赖子组件状态或者临时 DOM 状态 (例如表单输入值) 的情况。

为了给 Vue 一个提示，以便它可以跟踪每个节点的标识，从而重用和重新排序现有的元素，你需要为每个元素对应的块提供一个唯一的 key attribute：
```html
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```
推荐在任何可行的时候为 v-for 提供一个 key attribute，除非所迭代的 DOM 内容非常简单 (例如：不包含组件或有状态的 DOM 元素)，或者你想有意采用默认行为来提高性能。

key 绑定的值期望是一个基础类型的值，例如字符串或 number 类型。不要用对象作为 v-for 的 key。

## 数组变化侦测

Vue 能够侦听响应式数组的变更方法，并在它们被调用时触发相关的更新。
变更方法，顾名思义，就是会对调用它们的原数组进行变更。
这些变更方法包括：
push()
pop()
shift()
unshift()
splice()
sort()
reverse()

相对地，也有一些不可变 (immutable) 方法，例如 filter()，concat() 和 slice()，这些都不会更改原数组，而总是返回一个新数组。当遇到的是非变更方法时，我们需要将旧的数组替换为新的。

有时，我们希望显示数组经过过滤或排序后的内容，而不实际变更或重置原始数据。在这种情况下，你可以创建返回已过滤或已排序数组的计算属性。


把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
    <li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref, computed } from 'vue'
    const numbers = ref([1, 2, 3, 4, 5])
    const evenNumbers = computed(() => {
    return numbers.value.filter((n) => n % 2 === 0)
    })
</script>
```
会看到
2
4

在计算属性中使用 reverse() 和 sort() 的时候务必小心！这两个方法将变更原始数组，计算函数中不应该这么做。请在调用这些方法之前创建一个原数组的副本。

