## Vue3 ref
ref 接受一个内部值并返回一个响应式且可变的ref对象。ref对象仅有一个.value property,指向该内部值。
ref声明响应式数据，用于声明基本数据类型

为什么要使用 ref？​
你可能会好奇：为什么我们需要使用带有 .value 的 ref，而不是普通的变量？为了解释这一点，我们需要简单地讨论一下 Vue 的响应式系统是如何工作的。

当你在模板中使用了一个 ref，然后改变了这个 ref 的值时，Vue 会自动检测到这个变化，并且相应地更新 DOM。这是通过一个基于依赖追踪的响应式系统实现的。当一个组件首次渲染时，Vue 会追踪在渲染过程中使用的每一个 ref。然后，当一个 ref 被修改时，它会触发追踪它的组件的一次重新渲染。

在标准的 JavaScript 中，检测普通变量的访问或修改是行不通的。然而，我们可以通过 getter 和 setter 方法来拦截对象属性的 get 和 set 操作。

该 .value 属性给予了 Vue 一个机会来检测 ref 何时被访问或修改。在其内部，Vue 在它的 getter 中执行追踪，在它的 setter 中执行触发。

另一个 ref 的好处是，与普通变量不同，你可以将 ref 传递给函数，同时保留对最新值和响应式连接的访问。当将复杂的逻辑重构为可重用的代码时，这将非常有用。

Ref 可以持有任何类型的值，包括深层嵌套的对象、数组或者 JavaScript 内置的数据结构，比如 Map。

Ref 会使它的值具有深层响应性。这意味着即使改变嵌套对象或数组时，变化也会被检测到。



把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <button type="button" @click="count++">count is {{ count }}</button>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
const count = ref(0)
</script>
```
会看到 每点一次，count is 就会加1

isRef函数,判断是否是ref对象
把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <button type="button" @click="count++">count is {{ count }}</button>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref,isRef } from 'vue'
const count = ref(0)
console.log(isRef(count))
</script>
```
然后按键盘的F12，在控制台会看到
true


读取或更改ref对象的值需要加上value。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <button type="button" @click="count++">count is {{ count }}</button>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
const count = ref(0)
count.value = 5
console.log(count.value)
</script>
```
然后在控制台会看到
true
5

可以使用ref的interface Ref 约束定义的对象。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <span>{{Person.name}}</span>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
import type { Ref } from 'vue' 
// 定义一个类型
type P = {
  name: string
}
const Person:Ref<P> = ref({name: '张三'})
</script>
```
会看到 张三


ref可以定义一个泛型,约束里面定义的对象。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <span>{{Person.name}}</span>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
// 定义一个类型
type P = {
  name: string
}
const Person = ref<P>({name: '张三'})
</script>
```
会看到 张三


也可以直接类型推导。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <span>{{Person.name}}</span>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
const Person = ref({name: '张三'})
</script>
```
会看到 张三


使用ref读取dom。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <span ref="spanhello">hello</span>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
// spanhello需要和html中的ref属性一致
const spanhello = ref<HTMLSpanElement>()
// 读取dom节点的innerText，问号代表可以为空
console.log(spanhello.value?.innerText)
</script>
```
这样在控制台看到 undefined，因为setup函数会在dom渲染之前执行。此时还没有dom元素。


要想读取到内容，应该在渲染dom元素之后读取元素内容。把HelloWorld.vue内容清空，换成下面这些代码。
```html
<template>
  <span ref="spanhello">hello</span><br>
  <button @click="output">点击输出</button>
</template>

<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue'
// spanhello需要和html中的ref属性一致
const spanhello = ref<HTMLSpanElement>()
const output = ()=>{
  // 输出dom节点的innerText
  console.log(spanhello.value?.innerText)
}
</script>
```
点击按钮后，在控制台会看到 hello