## **巴黎公约**

《巴黎公约》是《保护工业产权巴黎公约》（Paris Convention for the Protection of Industrial Property）的简称，于 1884 年生效，中国在 1985 年加入《巴黎公约》。《巴黎公约》涉及发明专利、实用新型、外观设计、商标、服务标记、厂商名称、货物标记或原产地名称以及不正当竞争等内容。**《巴黎公约》的基本目的是保证一成员国的工业产权在所有其他成员国都得到保护。** 需要说明的是，巴黎公约的调整对象不包括著作权。

通过巴黎公约途径向海外申请专利时，申请人需要在优先权期限内向希望申请的国家提出申请，并主张优先权。对于发明和实用新型，优先权期限为 12 个月，外观设计的优先权期限为 6 个月。

如果申请人希望在多个海外国家进行专利申请，则需要向这些国家的专利申请机构分别提交专利申请。

## **PCT 的简介**

PCT 是有关专利的国际条约，根据 PCT 的规定，专利申请人可以通过 PCT 途径递交国际专利申请，向多个国家申请专利。然而申请人想要进行 PCT 申请需要具体的办理哪些手续或者需要经历哪些流程呢，下面将详细作出介绍。

## **PCT 申请的流程**

PCT 国际申请包括国际阶段和国家阶段两个阶段

**【国际阶段】**

**A、国际申请的提交**

1. 可以提交中国国内专利申请/或直接向国际申请受理局(国际知识产权局专利局)递交 PCT 申请。
2. 若已经在中国国内提交了专利申请的，想要向外国申请专利的，需要自优先权日起 12 个月内，向国际申请受理局提交 PCT 申请的。
3. 国际申请还可以以一件在先的国家申请为基础要求优先权，但必须在请求书中提出优先权请求，写明在先申请的国家，日期和申请号。
4. 提交国际申请需要提交的文件包括:请求书、说明书及其附图、权利要求书、摘要。这些文件应当按照规定的格式撰写，并且应当-式三份，其中一份留在受理局(受理本)，一份送国际局(登记本)，一份送国际检索单位(检索本)。
5. 提交国际申请需要缴纳的费用包括传送费、检索费和国际申请费。三种费用都向受理局缴纳，其中传送费由受理局留存，检索费转交检索局，国际申请费转交国际局。所有费用均应在国际申请日起 1 个月内缴纳。向作为国际申请的受理局的国家知识产权局提交国际申请的，国际申请费的标准为 8858 元人民币(国际申请文件超过 30 页的，每页加收 100 元)，传送费的标准为 500 元，检索费的标准为 2100 元。
6. PCT 受理局将对受理的 PCT 申请的文件进行形式上的审查，将审查合格后将 PCT 申请文件分别送交世界知识产权组织国际局和国际检索单位。其中形式审查包括：将市查该申请是否符合以下条件:申请人是否明显不具有向该受理局提交国际申请的权利；申请是否使用了规定的语言；申请是否指明作为国际申请提出；申请是否至少指定了一个成员国;申请是否按规定方式写明了申请人的姓名或者名称；申请文件是否有一部分至少从表面上看起来像是说明书以及是否有一部分看起来像是一项或者几项权利要求。

**B、国际检索**

1. 自优先权日起 9 个月或国际申请日起 3 个月内，国际检索单位出具国际检索报告及书面意见。
2. 国际检索报告是一份高质量的国际检索报告。该国际检索报告给出一篇或多篇现有技术文件，使得专利申请人既可以了解现有技术的状况，又可以初步判断发明是否具备授予专利的前景。
3. 若有对权利要求修改的需求，可以在自优先权日起 16 个月或自收到国际检索报告及书面意见起 2 个月内，根据条约 19 条规定，直接向国际局提出对权利要求书的修改。

修改的有关事项：(1)申请人在收到国际检索报告后，有权对权利要求进行一次修改，但不能修改说明书及其附图。申请人修改权利要求书的期限为自国际检索单位将检索报告送交申请人之日起的 2 个月或者自优先权日起的 18 个月，以较后届满者为准，如果国际局在上述期限眉满之后收到申请人对权利要求书的修改，只要该修改在国际公布的技术准备工作完成之前达到国际局，则视为国际局在上述期限的最后一日收到该修改。

(2)对权利要求书的修改不得超出提交国际申请时的公开范围，但如果某指定国允许修改超范围的，则在该指定国可以接受超出范围的修改。

(3)申请人对权利要求书的修改应当直接向国际局提交。如果国际申请使用的语言与国际公布使用的语言不同，修改应当使用国际公布使用的语言。修改应当以提交替换页的形式进行。

**C、国际公布**

自优先权日起 18 个月满时，国际局将对国际申请进行国际公布。申请人可以请求国际局提前予以公布，但需要申请人缴纳相应的费用后才能进行提前公布。

**D、国际初步审查（可选择）**

1. 自优先权日起 22 个月或自收到国际检索报告及书面意见书起 3 个月内，申请人可请求进行国际初步审查。国际初步审查单位应当在优先权日起 28 个月或者自启动国际初步审查之日起 6 个月内作出国际初步审查报告。
2. 国际初步审查主要是对申请所要求保护的发明是否具有新颖性、创造性和实用性进行初步的评述，因而，国际初步审查单位会出具一份高标准的国际初步审查报告，在报告中明确会表明，此项技术方案是否具备新颖性、创造性和实用性，因此，专利申请人可根据报告的内容考虑是否要进入国家阶段，能够提前了解发明是否具有授权的前景。

**【注意事项】**：国际申请的受理、形式审查、国际检索和国际公布属于必须要经过的程序，而国际初步审查程序则是可以根据自己的需求进行选择的。

中国个人或单位向中国专利局提出的国际申请，国际阶段中除国际公布由世界知识产权组织国际局统一进行外，其它程序都在中国专利局里进行。

**【进入国家阶段】**

进入国家阶段的程序不是自动发生的，必须由申请人来启动。申请人必须在自优先权日 30 个月（在某些国家可能是 20 个月）内办理进入指定国国家阶段的手续：缴纳国家费用，递交翻译成该国语言的国际申请的译文。有些国家的国家法规定进入国家阶段的期限晚于 30 个月（或 20 个月），取决于选定进入国家的要求，进入国家阶段的期限是必须遵守的。另外，根据专利法实施细则第一百零三条的规定，申请人未在该期限内办理进入国家的手续的，在缴纳宽限费后，可以在自优先权日起 32 个月内办理进入中国国家阶段的手续，宽限费用为 1000 元。

## **巴黎公约和 PCT 有哪些不同之处：**

**1、定义不同**

巴黎公约途径是指申请人依据外国专利法，按照《巴黎公约》作出的专门规定，在首次提出本国国家专利申请后 12 个月(发明和实用新型)或者 6 个月(外观设计)内向外国专利主管机关提出申请，并要求享有优先权的途径。

PCT 是英文 Patent Cooperation Treaty 的缩写，即专利合作条约，它是《巴黎公约》下一个方便专利申请人获得国际申请的国际性条约，实质是对巴黎公约的一个补充，是对巴黎公约成员国开放的一个特殊协议。目的就是为了简化以前确立的在几个国家申请专利保护的方法，使其更为有效和经济。

**2、保护主体不同**

在我国，专利分为发明、实用新型和外观设计三种类型。

巴黎公约是可以受理发明、实用新型和外观设计三种类型的发明创造。

PCT 只能受理发明和实用新型，所以申请人如果需要在外国申请外观设计的专利保护，就只能选择巴黎公约这一种途径。

**3、申请效力方式不同**

巴黎公约效力范围较窄，一表一国，分别申请，且申请材料需用指定语言，并只在提出申请的单一或者少数几个国家有效，麻烦程度较高。

PCT 效力范围较宽，一表多国，只需提交一份国际专利申请，就可以向多个国家申请专利，不必向每一个国家分别提交专利申请，申请材料可用母语，为专利申请人向外国申请专利提供了方便。

**4、审查方式不同**

巴黎公约申请外国专利，审查方式是直接进入国家阶段走正常程序，时间相对较短

PCT 途径要先进行国际申请，受理局提供国际检索报告和书面意见参考，评估后决定是否进入国家阶段，国际阶段通过后、国家阶段申请就比较容易，但时间相对较长。

**5、申请时间不同**

发明人如果希望自己的发明能够在较短的时间内进入申请国家的国家审核阶段，以便尽早获得专利授权，可以选择巴黎公约途径，因为它只需要 12 月。

但是通过 PCT 途径进入申请国家的审核阶段就需要花费大约 30 个月的时间。

**6、申请费用不同**

巴黎公约申请外国专利时，要向所有要求获得专利保护国家的专利局缴纳专利申请费用，导致缴费手续繁琐，并且申请进入的国家数目较多时，申请人短时间内支付的费用也会随之增加。

PCT 只需向受理局缴纳国际阶段费用，国家阶段再分别缴纳，简化了缴费手续，对于专利申请国的数目较多、申请人选择 PCT 途径会比较适合一些。

## **小结：**

**如果申请人对于自己的产品有足够的信心。就可选择巴黎公约来申请外国专利，只需要 12 个月就能进入目标国的国家阶段的审查。**

**如果申请人对自己的产品并没有十足信心或者希望有更久的时间来进行市场调研，可以选择 PCT 途径来进行国际申请，因为它比巴黎公约多出了整整 18 个月的时间，能够保证了申请人有充足的时间去选择确定目标国。**

**综上所述，当申请人希望以一项发明创造得到多个国家(一般在 5 个国家以上)保护时, 利用 PCT 途径是适宜的。因为通过 PCT 途径仅需向中国专利局提出一份国际申请, 而免除了分别向每一个国家提出国家申请的麻烦。**

**当申请人仅需向一个国家或者少数几个国家申请专利时, 利用巴黎公约途径是适宜的。**