## 事件处理

我们可以使用 v-on 指令 (简写为 @) 来监听 DOM 事件，并在事件触发时执行对应的 JavaScript。用法：v-on:click="handler" 或 @click="handler"。

事件处理器 (handler) 的值可以是：

内联事件处理器：事件被触发时执行的内联 JavaScript 语句 (与 onclick 类似)。

方法事件处理器：一个指向组件上定义的方法的属性名或是路径。

内联事件处理器​
内联事件处理器通常用于简单场景，例如：

<template>
    <button @click="count++">Add 1</button>
    <p>Count is: {{ count }}</p>
</template>

<script setup lang='ts'>
    import { ref } from 'vue'
    const count = ref(0)
</script>


## 方法事件处理器​
随着事件处理器的逻辑变得愈发复杂，内联代码方式变得不够灵活。因此 v-on 也可以接受一个方法名或对某个方法的调用。

模板编译器会通过检查 v-on 的值是否是合法的 JavaScript 标识符或属性访问路径来断定是何种形式的事件处理器。举例来说，foo、foo.bar 和 foo['bar'] 会被视为方法事件处理器，而 foo() 和 count++ 会被视为内联事件处理器。

在内联处理器中调用方法​
除了直接绑定方法名，你还可以在内联事件处理器中调用方法。这允许我们向方法传入自定义参数以代替原生事件：

<template>
<button @click="say('hello')">Say hello</button>
<button @click="say('bye')">Say bye</button>
</template>

<script setup lang='ts'>
function say(message) {
  alert(message)
}
</script>


## 事件修饰符
在处理事件时调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是很常见的。尽管我们可以直接在方法内调用，但如果方法能更专注于数据逻辑而不用去处理 DOM 事件的细节会更好。

为解决这一问题，Vue 为 v-on 提供了事件修饰符。修饰符是用 . 表示的指令后缀，包含以下这些：

.stop
.prevent
.self
.capture
.once
.passive

<!-- 单击事件将停止传递 -->
<a @click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件将不再重新加载页面 -->
<form @submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰语可以使用链式书写 -->
<a @click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 也可以只有修饰符 -->
<form @submit.prevent></form>

<!-- 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器 -->
<!-- 例如：事件处理器不来自子元素 -->
<div @click.self="doThat">...</div>

使用修饰符时需要注意调用顺序，因为相关代码是以相同的顺序生成的。因此使用 @click.prevent.self 会阻止元素及其子元素的所有点击事件的默认行为，而 @click.self.prevent 则只会阻止对元素本身的点击事件的默认行为。

.capture、.once 和 .passive 修饰符与原生 addEventListener 事件相对应：

<!-- 添加事件监听器时，使用 `capture` 捕获模式 -->
<!-- 例如：指向内部元素的事件，在被内部元素处理前，先被外部处理 -->
<div @click.capture="doThis">...</div>

<!-- 点击事件最多被触发一次 -->
<a @click.once="doThis"></a>

<!-- 滚动事件的默认行为 (scrolling) 将立即发生而非等待 `onScroll` 完成 -->
<!-- 以防其中包含 `event.preventDefault()` -->
<div @scroll.passive="onScroll">...</div>


.passive 修饰符一般用于触摸事件的监听器，可以用来改善移动端设备的滚屏性能。

请勿同时使用 .passive 和 .prevent，因为 .passive 已经向浏览器表明了你不想阻止事件的默认行为。如果你这么做了，则 .prevent 会被忽略，并且浏览器会抛出警告。


