首先我们要确保自己的python版本是3.10

```python
import sys
print(sys.version)
```

输出：3.10.5 (tags/v3.10.5:f377153, Jun  6 2022, 16:14:13) [MSC v.1929 64 bit (AMD64)]

所有的代码推荐在jupyter notebook中运行，这样便于查看输出结果。

fastapi的核心功能是提供HTTP请求接口。在了解HTTP请求方式之前，我们先来了解一下“幂等”和“非幂等”。

幂等性，英文是idempotent，读作[a'dmptnt]。它的含义如下：

“Methods can also have the property of "idempotence" in that the side-effects of N > 0 identical requests is the same as for a single request.”

（这句话翻译过来是这样的：方法可以有幂等性，幂等性指的是N>0次的完全相同的请求的副作用和一次单个请求的副作用是相同的）。

即，如果一个方法重复执行多次，产生的效果是一样的，那么这个方法就是幂等的。

最常见的HTTP请求方法是四个：GET、DELETE、POST、PUT。
由于PUT和DELETE请求容易被黑客攻击，很多防火墙会默认屏蔽PUT和DELETE。所以我们一般只使用GET、POST。
GET、POST幂等性列举如下：

| 请求方法 | 含义 | 幂等性 |  
| :---: | :---: | :---: |  
| GET | 用于请求指定的资源 | 是 |  
| POST | 用于向指定资源提交数据，数据被包含在请求体中 | 否 |  



GET 请求可被缓存；GET 请求保留在浏览器历史记录中；GET 请求可被收藏为书签；GET 请求不应在处理敏感数据时使用；GET 请求有长度限制；GET 请求只应当用于取回数据。


POST 请求不会被缓存；POST 请求不会保留在浏览器历史记录中；POST 不能被收藏为书签；POST 请求对数据长度没有要求。

为了提高程序的性能，我们应当尽量使用GET请求。


### 关于异步编程
在Python中，async和await是用于处理异步编程的关键字。异步编程是一种编程范式，可以让程序在等待某些操作完成时继续执行其他任务，从而提高程序的执行效率。在异步编程中，使用async和await关键字可以实现非阻塞的异步操作，从而提高程序的并发处理能力。

async
async是异步函数的声明关键字。当你定义一个函数时，如果在函数定义前加上async，那么这个函数就变成了一个异步函数。异步函数与普通函数不同，它在执行时可以暂停，去执行其他任务，等到某个条件满足时再回来继续执行。

await
await关键字用于等待一个异步操作完成。它只能在异步函数内部使用。当你调用一个异步函数时，如果在这个调用前加上await，那么当前函数会暂停执行，直到被调用的异步函数执行完毕。


### 第一个fastapi程序
接下来让我们打开Jupyter notebook。新建一个格子。确保我们已经安装了fastapi。如果没有安装fastpai，可以在格子中运行如下命令：

```python
!pip install fastapi
```

然后在Jupyter notebook的格子中贴入以下代码：

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI
app = FastAPI()
@app.get("/")
async def root():
    return {"message": "Hello World"}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8000)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()

```
点 ctrl+enter运行这个格子。
控制台输出以下信息：
```log
INFO:     Started server process [16524]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:56730 - "GET / HTTP/1.1" 200 OK
INFO:     127.0.0.1:56730 - "GET /favicon.ico HTTP/1.1" 404 Not Found
INFO:     Shutting down
INFO:     Waiting for application shutdown.
INFO:     Application shutdown complete.
INFO:     Finished server process [16524]
```
查看  
打开浏览器访问 http://127.0.0.1:8000  。

你将看到如下的 JSON 
```python
{"message": "Hello World"}
```
交互式 API 文档  
跳转到 http://127.0.0.1:8000/docs。

你将会看到自动生成的交互式 API 文档（由 Swagger UI 提供）：响应：

在开发 API 时，你通常使用特定的 HTTP 方法去执行特定的行为。

通常使用：

POST：创 建数据。 GET： 读取数据。 因此，在 OpenAPI 中，每一个 HTTP 方法都被称为「操作」。

我们也打算称呼它们为「操作」。


如果在Jupyter notebook中想要中断服务，按下ctrl+c是不管用的，ctrl+c只适用于在命令行中运行的程序。在jupyter中，想要中断服务，要用鼠标点击停止按钮，就是那个方方的按钮。



本教程的Jupyter notebook文件中的代码片段也可以在py文件中运行，不过需要做一些修改，就是把最后一行里
```python
if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8000)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```

改成
```python
if __name__ == '__main__':
    uvicorn.run(app, host='0.0.0.0', port=8000)
```

这是因为在jupyter notebook中运行异步函数`uvicorn.run()`会报错，需要用`uvicorn.Server()`包装一下，并且在前面加一个await。

另外需要注意的是Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000，并不能直接把http://0.0.0.0:8009贴到浏览器的地址栏。0.0.0.0的含义是这个服务向所有ip地址开放，但是你想要访问它，需要用部署这个服务的本地IP，比如http://127.0.0.1:8000。



## 路径参数

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI
app = FastAPI()
@app.get("/items/{item_id}")
async def read_item(item_id: int):
    return {"item_id": item_id}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8000)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```
```log
INFO:     Started server process [16524]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:53974 - "GET / HTTP/1.1" 404 Not Found
INFO:     127.0.0.1:53975 - "GET /items/3 HTTP/1.1" 200 OK
INFO:     Shutting down
INFO:     Waiting for application shutdown.
INFO:     Application shutdown complete.
INFO:     Finished server process [16524]
```
点 ctrl+enter运行这个格子。浏览器中打开http://127.0.0.1:8000/items/3

会看到{"item_id":3}

路径参数 item_id 的值将作为参数 item_id 传递给你的函数。

item_id 被声明为 int 类型。

这将为你的函数提供编辑器支持，包括错误检查、代码补全等等。

但如果你通过浏览器访问 http://127.0.0.1:8000/items/foo，你会看到一个清晰可读的 HTTP 错误

如果你提供的是 float 而非整数也会出现同样的错误，比如： http://127.0.0.1:8000/items/4.2





## Pydantic

所有的数据校验都由 Pydantic 在幕后完成，所以你可以从它所有的优点中受益。并且你知道它在这方面非常胜任。

你可以使用同样的类型声明来声明 str、float、bool 以及许多其他的复合数据类型。

## 预设值

如果你有一个接收路径参数的路径操作，但你希望预先设定可能的有效参数值，则可以使用标准的 Python Enum 类型。

创建一个 Enum 类
导入 Enum 并创建一个继承自 str 和 Enum 的子类。

通过从 str 继承，API 文档将能够知道这些值必须为 string 类型并且能够正确地展示出来。

然后创建具有固定值class ModelName(str, Enum)，的类属性，这些固定值将是可用的有效值

然后使用你定义的枚举类（ModelName）创建一个带有类型标注的路径参数async def get_model(model_name: ModelName)的有效值：

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI
from enum import Enum

class ModelName(str, Enum):
    alexnet = "alexnet"
    resnet = "resnet"
    lenet = "lenet"

app = FastAPI()

@app.get("/models/{model_name}")
async def get_model(model_name: ModelName):
    if model_name is ModelName.alexnet:
        return {"model_name": model_name, "message": "Deep Learning FTW!"}

    if model_name.value == "lenet":
        return {"model_name": model_name, "message": "LeCNN all the images"}

    return {"model_name": model_name, "message": "Have some residuals"}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8000)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```
```log
INFO:     Started server process [16524]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:54160 - "GET /models/resnet HTTP/1.1" 200 OK
INFO:     Shutting down
INFO:     Waiting for application shutdown.
INFO:     Application shutdown complete.
INFO:     Finished server process [16524]
```
在浏览器中输入http://127.0.0.1:8000/models/resnet

会看到：
{"model_name":"resnet","message":"Have some residuals"}

models/ 后面只能是'alexnet', 'resnet' or 'lenet'，如果输入其他字符，会显示
{"detail":[{"type":"enum","loc":["path","model_name"],"msg":"Input should be 'alexnet', 'resnet' or 'lenet'","input":"resne","ctx":{"expected":"'alexnet', 'resnet' or 'lenet'"}}]}

## 获取枚举值
你可以使用 model_name.value 或通常来说 your_enum_member.value 来获取实际的值（在这个例子中为 str）

## 包含路径的路径参数
假设你有一个路径操作，它的路径为 /files/{file_path}。

但是你需要 file_path 自身也包含路径，比如 home/johndoe/myfile.txt。

因此，该文件的URL将类似于这样：/files/home/johndoe/myfile.txt。

你可以使用直接来自 Starlette 的选项来声明一个包含路径的路径参数：

/files/{file_path:path}

在这种情况下，参数的名称为 file_path，结尾部分的 :path 说明该参数应匹配任意的路径。

因此，你可以这样使用它：

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI
app = FastAPI()
@app.get("/files/{file_path:path}")
async def read_file(file_path: str):
    return {"file_path": file_path}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8000)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```
```log
INFO:     Started server process [16524]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:54386 - "GET /files/home/johndoe/myfile.txt HTTP/1.1" 200 OK
INFO:     127.0.0.1:54398 - "GET /files//home/johndoe/myfile.txt HTTP/1.1" 200 OK
INFO:     127.0.0.1:54398 - "GET /files//home/johndoe/myfile.txt HTTP/1.1" 200 OK
```
打开浏览器，输入 http://127.0.0.1:8000/files/home/johndoe/myfile.txt

会看到：
{"file_path":"home/johndoe/myfile.txt"}