与指定响应模型的方式相同，你也可以在以下任意的路径操作中使用 status_code 参数来声明用于响应的 HTTP 状态码：

@app.get()
@app.post()
@app.put()
@app.delete(

注意，status_code 是「装饰器」方法（get，post 等）的一个参数。不像之前的所有参数和请求体，它不属于路径操作函数。)
等等。

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI
app = FastAPI()

@app.post("/items/", status_code=201)
async def create_item(name: str):
    return {"name": name}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8009)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```

INFO:     Started server process [5212]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8009 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:56684 - "POST /items?name=foo HTTP/1.1" 307 Temporary Redirect
INFO:     127.0.0.1:56684 - "POST /items/?name=foo HTTP/1.1" 201 Created
INFO:     Shutting down
INFO:     Waiting for application shutdown.
INFO:     Application shutdown complete.
INFO:     Finished server process [5212]

status_code 参数接收一个表示 HTTP 状态码的数字。

status_code 也能够接收一个 IntEnum 类型，比如 Python 的 http.HTTPStatus。

```python
url = 'http://127.0.0.1:8009/items?name=foo' 
res = requests.post(url) 
print(res.status_code)
print(res.text)

# 在另一个ipynb文件中运行代码，会得到 
# 201
# {"name":"foo"}
```

它将会：

在响应中返回该状态码。
在 OpenAPI 模式中（以及在用户界面中）记录。

### 关于 HTTP 状态码
在 HTTP 协议中，你将发送 3 位数的数字状态码作为响应的一部分。

这些状态码有一个识别它们的关联名称，但是重要的还是数字。

简而言之：

100 及以上状态码用于「消息」响应。你很少直接使用它们。具有这些状态代码的响应不能带有响应体。
200 及以上状态码用于「成功」响应。这些是你最常使用的。
200 是默认状态代码，它表示一切「正常」。
另一个例子会是 201，「已创建」。它通常在数据库中创建了一条新记录后使用。
一个特殊的例子是 204，「无内容」。此响应在没有内容返回给客户端时使用，因此该响应不能包含响应体。
300 及以上状态码用于「重定向」。具有这些状态码的响应可能有或者可能没有响应体，但 304「未修改」是个例外，该响应不得含有响应体。
400 及以上状态码用于「客户端错误」响应。这些可能是你第二常使用的类型。
一个例子是 404，用于「未找到」响应。
对于来自客户端的一般错误，你可以只使用 400。
500 及以上状态码用于服务器端错误。你几乎永远不会直接使用它们。当你的应用程序代码或服务器中的某些部分出现问题时，它将自动返回这些状态代码之一。

### 记住名称的捷径
你可以使用来自 fastapi.status 的便捷变量。

它们只是一种便捷方式，它们具有同样的数字代码，但是这样使用你就可以使用编辑器的自动补全功能来查找它们。

```python
import uvicorn
from fastapi import FastAPI, status
app = FastAPI()

@app.post("/items/", status_code=status.HTTP_201_CREATED)
async def create_item(name: str):
    return {"name": name}

if __name__ == '__main__':
    config = uvicorn.Config(app, host='0.0.0.0', port=8009)
    server = uvicorn.Server(config)
    await server.serve()
```
INFO:     Started server process [5212]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8009 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     127.0.0.1:56779 - "POST /items?name=foo HTTP/1.1" 307 Temporary Redirect
INFO:     127.0.0.1:56779 - "POST /items/?name=foo HTTP/1.1" 201 Created
INFO:     Shutting down
INFO:     Waiting for application shutdown.
INFO:     Application shutdown complete.
INFO:     Finished server process [5212]

```python
url = 'http://127.0.0.1:8009/items?name=foo' 
res = requests.post(url) 
print(res.status_code)
print(res.text)

# 在另一个ipynb文件中运行代码，会得到 
# 201
# {"name":"foo"}
```
