Run属于行内元素的一种，是一个块级元素的组成部分，可以看做是一段连续的具有相同格式（字体、字号、颜色、加粗、斜体、下画线、阴影等）的文本。一般来说，一个段落会包含一个或多个Run，使得同一个段落中可以包含不同格式的文本

可以通过一个Run对象的font属性来获取和设置该Run的字符格式，例如字体名称font.name、字体大小font.size、是否加粗font.bold、是否斜体font.italic、下画线格式font.underline（True表示单下画线，False表示没有下画线，或者使用WD_UNDERLINE中的成员设置更多下画线格式）、字体颜色font.color.rgb（设置为docx.shared.RGBColor对象）

先打开文件：
```python
from docx import Document
document = Document('data/demo.docx')
```

```python
# 读取内联块体
runs = para.runs
for runitem in runs:
    print(runitem.text)
```


```python
# 读取第二段
para = document.paragraphs[1]
```


```python
# 在段落尾部添加文本
#返回值：内联对象  
run=para.add_run('自塾')
```

```python
# 给内联设置粗体
run.bold = True
# 给内联设置斜体
run.italic = True
# 给内联设置下划线
run.underline = True
```

下划线有点特殊情况。它是三态属性和枚举值属性的混合。 True 表示单下划线，是迄今为止最常见的下划线。 False 表示没有下划线，但更常见的是，如果不需要下划线，则 None 是正确的选择。

```python
# 设置西文字体
# run.font.name = 'Calibri'
#设置中文字体--麻烦一点
from docx.oxml.ns import qn
run.font.name=u'华文彩云'
r = run._element
r.rPr.rFonts.set(qn('w:eastAsia'), '华文彩云')

#字体大小
from docx.shared import Pt
run.font.size = Pt(30)
#设置字体颜色
from docx.shared import RGBColor
run.font.color.rgb = RGBColor(0x42, 0x24, 0xE9)

# 设置背景色
from docx.enum.text import WD_COLOR_INDEX
run.font.highlight_color=WD_COLOR_INDEX.YELLOW
```

```python
# 将字体的颜色恢复为其默认（继承）值
run.font.color.rgb = None
```

许多字体属性是三态的，这意味着它们可以采用值True，False 和 None。
True 表示属性为 “ on”，False 表示属性为 “ off”。从概念上讲，None 值表示 “继承”。存在于样式继承层次结构中的 run 在默认情况下，其会从该层次结构继承其字符格式。使用 Font 对象直接应用的任何字符格式都会覆盖继承的值。

最后，保存文件。
```python
document.save('data/demo.docx')
```