我们首先打开一个Excel文件：

```python
import xlwings as xw
app=xw.App(visible=True,add_book=False)
abspath = os.getcwd()
cpath = os.path.join(abspath, 'data/123.xlsx')
wb=app.books.open(cpath)
sht = wb.sheets[0]
```

#### 区域宽度和高度
```python
# 区域的高度
sht.range('A10:D13').height 
# 区域的宽度
sht.range('A10:D13').width 
```

#### 区域绝对位置
```python
# 区域上侧到工作表上边缘的距离
sht.range('B10:D13').top 
# 区域左侧到工作表左边缘的距离
sht.range('B10:D13').left
```

#### 行列位置
这个位置是行号和列号，都是从1开始算起。row表示区域最上边那一行的行号，column表示区域最左侧那一列的列号。
```python
# 区域最上边那一行的行号
sht.range('B10:D13').row 
# 区域最左侧那一列的列号
sht.range('B10:D13').column 
```

#### 形状和单元格数
shape给出的是一个元组，第一个数字是这个区域一共有几行，第二个数字是这个区域一共有几列。size和count实际上是同样的功能，给出这个区域包括多少个单元格。其实就是shape的两个数字相乘。
```python
sht.range('B10:D13').shape
sht.range('B10:D13').size
sht.range('B10:D13').count
```

#### 地址
这里属性address和方法get_address()给出的结果一样，都是这个区域的实际地址，列用大写字母表示，行用阿拉伯数字表示。方法get_address()里如果加参数，还可以表示更多意义。

第一个参数默认row_absolute=True，意思是输出的结果是绝对的行地址，就是带$符号的。如果row_absolute=False，那么就输出相对的行地址，也就是不带$符号的。

第二个参数默认column_absolute=True，意思是输出的结果是绝对的列地址，就是带$符号的。如果column_absolute=False，那么就输出相对的列地址，也就是不带$符号的。

第三个参数默认include_sheetname=False，也就是不带工作表名称。如果include_sheetname=True，就带着工作表名称。

第四个参数默认external=False，也就是不带工作表名称和工作簿名称。如果external=True，就带着工作表名称和工作簿名称。当使用第四个参数时，第三个参数失效。

出于简化，参数也可以没有参数名，只有参数值。这时候需要注意参数值的位置。

```python
sht.range('B10:D13').address
# '$B$10:$D$13'

sht.range('B10:D13').get_address()
# '$B$10:$D$13'

sht.range('B10:D13').get_address(
    row_absolute=False
)
# '$B10:$D13'

sht.range('B10:D13').get_address(
    row_absolute=False,
    column_absolute=False
)
# 'B10:D13'


sht.range('B10:D13').get_address(
    False,
    False
)
# 'B10:D13'

sht.range('B10:D13').get_address(
    False,
    True,
    True
)
# 'Sheet1!$B10:$D13'

sht.range('B10:D13').get_address(
    False,
    False,
    external=True
)
# '[123.xlsx]Sheet1!B10:D13'

```



