### 申请人的条件

注册商标的申请人应是企业法人、或个体工商户、或农村承包经营户、或其他依法获准从事经营活动的自然人。

自然人、法人或者其他组织对其生产、制造、加工、拣选或经销的商品或者对其提供的服务项目，需要取得商标专用权的，应当向商标局申请商标注册。

两个以上的自然人、法人或者其他组织可以共同向商标局申请注册同一商标，共同享有和行使该商标的专用权。

### 构成的条件

1. 商标的必备条件

商标的必备要件包括两项：

第一，应当具备法定的构成要素。任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开来的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册。气味不能在我国注册。

第二，商标的基本功能是识别作用，所以由以上元素构成的商标须具备自己的显著性特征，不能和其他商标产生混淆。商标的显著特征可以通过两种途径获得：一是标志本身固有的显著性特征，如立意新颖、设计独特的商标；二是通过使用获得显著特征，如直接叙述商品质量等特点的叙述性标志经过使用取得显著特征，并便于识别的，可以作为“第二含义”商标注册。

2. 商标的禁止条件

商标的禁止条件，也称商标的消极要件，是指注册商标的标记不应当具有的情形。

(1)不得侵犯他人的在先权利或合法利益。

主要内容有：不得在相同或类似商品上与已注册或申请在先的商标相同或近似；就相同或者类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人未在中国注册的驰名商标，容易导致混淆的，不予注册并禁止使用；就不相同或者不相类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人已经在中国注册的驰名商标，误导公众，致使该驰名商标注册人的利益可能受到损害的，不予注册并禁止使用；未经授权，代理人或者代表人以自己的名义将被代理人或者被代表人的商标进行注册，被代理人或者被代表人提出异议的，不予注册并禁止使用；不得以不正当手段抢先注册他人已经使用并有一定影响的商标；不得侵犯他人的其他在先权利，如外观设计专利权、著作权、姓名权、肖像权、商号权、特殊标志专用权、奥林匹克标志专有权、知名商品特有名称、包装、装潢专用权等。

(2)不得违反商标法禁止注册或使用某些标志的条款。商标法第 10、12 条和第 16 条主要从以下两方面作出了规定：

第一，禁止作为商标注册或使用的标志：同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、军旗、勋章相同或者近似的，以及同中央国家机关所在地特定地点的名称或标志性建筑物的名称、图形相同的；同外国的国家名称、国旗、国徽、军旗相同或者近似的，但该国政府同意的除外；同政府间国际组织的旗帜、徽记、名称相同或者近似的，但经该组织同意或者不易误导公众的除外；与表明实施控制、予以保证的官方标志、检验印记相同或者近似的，但经授权的除外；同“红十字”、“红新月”的标志、名称相同或者近似的；带有民族歧视性的；夸大宣传并带有欺骗性的；有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的；县级以上行政区划名称或者公众知晓的地名，但该地名具有其他含义或者作为集体商标、证明商标组成部分的除外，已经注册的使用地名的商标继续有效；商标中有商品的地理标志，而该商品并非来源于该标志所标示的地区，误导公众的，不予注册并禁止使用；但是，已经善意取得注册的继续有效。

#### 实际注册商标的注意事项：

1. 为了商标名和公司名一致，在工商核名前要进行商标查询。

工商核名成功和商标查询是两码事，不要等工商注册完后才进行商标查询，到时发现商标注册不了就晚了。

工商核名仅限于某个区县、市、省，全国范围内允许重名，而商标是全国唯一，所以应该先进行商标查询再进行工商核名，确保两者统一。

2. 纯图形、纯文字、纯英文或字母请分开注册。

如果组合在一起进行注册，则被驳回风险大大增加，只要其中一个元素(特别是不可控的图形元素)审核不通过，商标将全部被驳回。

同时如中文在上、图形在左、英文在右这样的组合商标注册后，实际使用只能按这样位置排版不能改变。但各元素分开注册后，合并使用时就可以随意组合了。

所以为了不互相连累和使用方便，应该分开注册。当然分开注册一个商标变成两三个商标，费用也就变成两三倍了。

3. 按商标局分类书，商标查询和注册是分 45 个类别(行业)的。

按商标局分类书，所有产品和服务分 45 个类别，按类别收费。比如服装是 25 类，鱼肉干果蔬是 29 类，新鲜果蔬活动物是 31 类等等。

每个类别下面还分成多个小类(类似群)，比如 2901 是肉和非活动物，2902 非活水产品，同样一个商标在不同的小类上可以由不同的主体注册。

但除了特殊说明，同一个小类下的具体产品都属于类似产品，不能由不同主体在小类之内共享同样一个商标，比如 2901 的鸡肉和猪肉。

4. 注册时选择的不是大类和小类，而是商标局分类书中小类之内的具体产品。

按商标局分类书，一般而言一个类别可选 10 个产品，而小类名称属于目录是不能选的。但根据“占位”理论，你可以在每个小类里都选一个，来独占 10 个小类。很多大类不止 10 个小类，那就可能要收费加项。

如果你想注册的产品，分类书中没有，也可申请自定义产品，但商标局对自定义要求较高。