**商标可以从四个维度来分类：商标结构、商标使用者、商标用途、享誉程度**

## 商标结构

1. 文字商标：指仅用文字构成的商标，包括中国汉字和少数民族字、外国文字或以各种不同字组合的商标。
2. 图形商标：指仅用图形构成的商标。其中主要分为：记号商标、几何图形商标和自然图形商标三种
3. 字母商标：是指用拼音文字或注音符号的最小书写单位，包括拼音文字、外文字母如英文字母、拉丁字母等所构成的商标。
4. 数字商标：指用阿拉伯数字、罗马数字或者是中文大写数字所构成的商标。
5. 三维标志商标（又称为立体商标），指用具有长、宽、高三种度量的三维立体物标志构成的商标标志，它与我们通常所见的表现在一个平面上的商标图案不同，而是以一个立体物质形态出现，这种形态可能出现在商品的外形上，也可以表现在商品的容器或其他地方。这是 2001 年新修订的《商标法》所增添的新内容，这将使得中国的商标保护制度更加完善。
6. 颜色组合商标：指由两种或两种以上的彩色排列、组合而成的商标。文字、图案加彩色所构成的商标，不属颜色组合商标，只是一般的组合商标。
7. （上述 1～6 的）组合商标：指由两种或两种以上成分相结合构成的商标，也称复合商标
8. 音响商标：指以音符编成的一组音乐或以某种特殊声音作为商品或服务的商标即是音响商标。如美国一家唱片公司使用 11 个音符编成一组乐曲，把它灌制在他们所出售的录音带的开头，作为识别其商品的标志。这个公司为了保护其音响的专用权，防止他人使用、仿制而申请了注册。音响商标目前只在美国等少数国家得到承认，我国在 2014 年 5 月 1 日正式实施的新《商标法》中，首次增加了声音商标的规定。
9. 气味商标:指以某种特殊气味作为区别不同商品和不同服务项目的商标。目前，这种商标只在个别国家被承认它是商标。在中国气味尚不能注册为商标。

## 商标使用者

1. 商品商标，是指商品的标记，它是商标的最基本表现形式，通常所称的商标主要使指商品商标；其中商品商标又可分为商品生产者的产业商标和商品销售者的商业商标。
2. 服务商标，是指用来区别与其它同类服务项目的标志，如航空、导游、保险和金融、邮电、饭店、电视台等单位使用的标志，主要是服务商标。
3. 集体商标，是指以团体、协会或者其他组织名义注册，供该组织成员在商事活动中使用，以表明使用者在该组织中的成员资格的标志。

## 商标用途

1. 营业商标，是指生产或经营者把特定的标志或企业名称用在自己制造或经营的商品上的商标，这种标志也有人叫它是“厂标”、“店标”或“司标”。
2. 证明商标，是指由对某种商品或者服务具有监督能力的组织所控制，而由该组织以外的单位或者个人使用于其商品或者服务，用以证明该商品或者服务的原产地、原料、制造方法、质量或者其他特定品质的标志；如绿色食品标志、真皮标志、纯羊毛标志、电工标志等。
3. 等级商标，是指在商品质量、规格、等级不同的一种商品上使用的同一商标或者不同的商标。这种商标有的虽然名称相同，但图形或文字字体不同，有的虽然图形相同，但为了便于区别不同商品质量，而是以不同颜色、不同纸张、不同印刷技术或者其他标志作区别，也有的是用不同商标名称或者图形作区别。
4. 组集商标，是指在同类商品上，由于品种、规格、等级、价格的不同，为了加以区别而使用的几个商标，并把这个几个商标作为一个组集一次提出注册申请的商标。组集商标与等级商标有相似之处。
5. 亲族商标，是以一定的商标为基础，再把它与各种文字或图形结合起来，使用于同一企业的各类商品上的商标，也称“派生商标”。
6. 备用商标，也称贮藏商标，是指同时或分别在相同商品或类似商品上注册几个商标，注册后不一定马上使用，而是先贮存起来，一旦需要时再使用。
7. 防御商标，是指驰名商标所有者，为了防止他人在不同类别的商品上使用其商标，而在非类似商品上将其商标分别注册，该种商标称之为防御商标。目前我国商标法律并未有“防御商标”的相关规定。
8. 联合商标，是指同一商标所有人在相同或类似商品上注册的几个相同或者近似的商标，有的是文字近似，有的是图形近似，这些的商标称为联合商标。这种相互近似商标注册后，不一定都使用，其目的是为了防止他人仿冒或注册，从而更有效地保护自己的商标。

## 享誉程度

1. 普通商标，在正常情况下使用未受到特别法律保护的绝大多数商标。
2. 市著名商标，指在当地（省会城市、直辖市）的市场上享有较高声誉，为相关公众所普遍熟知，有良好质量信誉，并享有特别法律保护的商标。（位于省会城市的企业才能申请）
3. 省著名商标，指在较大地域范围（如一级地方行政区、省）的市场上享有较高声誉，为相关公众所普遍熟知，有良好质量信誉，并享有特别法律保护的商标。
4. 驰名商标，指在较大地域范围（如全国、国际）的市场上享有较高声誉，为相关公众所普遍熟知，有良好质量信誉，并享有特别法律保护的商标。